E agora, por por último, né?
Nós vamos falar um pouco dos indicadores de rentabilidade e performance, né?
Para os investidores, claro, Dentro do nosso contexto do no da nossa, D RR,
e existem outros, existem outros outros fóruns, outras abordagens,
Mas nós não estamos falando da D R.
E o que que eu posso olhar?
Como já pegamos alguns pra fazer esse tipo de análise, nós temos alguns aqui
que, claro, grande parte vem da D R. E.
Mas tem uma outra informação que a gente
pega do balanço também tá bom análise horizontal,
vertical.
Veja isso que a gente viu no Excel da
participação de despesa de custo em relação à receita líquida
é a análise vertical.
Porque a análise vertical,
onde a gente vai falar é quando você quer fazer uma
uma análise de comparabilidade de um item em relação ao outro.
É como se eu falasse eu gasto com despesa médica.
Um exemplo mil reais de um total de rendimento que
eu tenho no mês de dez então eu ganho.
Eu a minha despesa de com convênio é dez por cento em relação ao meu salário.
Isso é uma análise vertical. A minha despesa Ah, com o mestrado.
De repente, que eu esteja pagando
custar mil e duzentos por mês, eu ganho dez mil reais por mês.
Então a minha despesa de mestrado é doze por cento.
Em relação à minha meu rendimento, um exemplo onde essa são as análises verticais.
Então nós vamos falar um pouquinho de cada uma desses indicadores.
Na análise horizontal vertical, vertical, eu já falei,
mas vamos mostrar indicadores de rentabilidade, margem líquida,
que é o em relação ao lucro líquido, Giro do ativo margem operacional,
resultado antes do I, R C S em relação à receita líquida,
margem bruta,
resultado bruto em relação à receita líquida e rentabilidade do
patrimônio líquido que é lucro gerado em relação ao patrimônio.
Aquilo que o investidor,
o acionista de decidiu eh aportar na empresa em termos de alavancagem financeira,
quanto que é a participação de recursos de terceiros
em relação ao total do ativo da empresa?
Ou seja, eu tenho eh, tô com a empresa alavancada.
Eu uso bastante recursos de terceiros pra fazer a minha empresa girar.
Então, resumidamente, a análise horizontal é muito fácil,
Vertical análise horizontal Hoje eu tô ganhando dez mil reais por mês.
Vamos supor, foi promovida. Ganhei vinte por cento de aumento.
A partir do mês seguinte, vou ganhar doze mil reais,
doze mil reais dividido por dez mil reais, menos um vezes e cem.
Dá o quê? Vinte por cento. Isso é a análise horizontal. Eu apresento pra vocês
valor do período que você quer analisar o atual em relação ao anterior,
pelo que eu falei,
tive um aumento de vinte por cento no meu salário de doze mil pra dez menos um mês e cem,
vinte por cento.
É a minha análise horizontal.
Então a análise horizontal quando a gente fala sempre. Por isso eu quero.
A visão horizontal é temporal,
é você verificar em cada uma das contas da do resultado.
Como é que ela evoluiu em relação ao período anterior.
Análise vertical Quanto representa minha despesa de convênio de saúde de mil reais
em relação a dez mil do meu salário representa dez por cento.
Então? Valor do I T a minha despesa de plano de saúde.
Quero comparar com o quê, Meu valor total do meu salário,
mil reais por dez menos uma vez e cem, dez por cento quanto representa
em relação à minha renda dez por cento.
Isso é uma análise vertical,
participação relativa de cada conta em relação às receitas de vendas líquidas na D,
R e e, no caso de uma análise vertical no balanço,
contas do ativo em relação ao total do ativo,
contas do passivo e patrimônio líquido em relação ao total do passivo,
porque lembrando que o passivo inclui o patrimônio líquido, tá bom,
nós vamos usar um modelo da me dúzia eh porque isso aqui, né.
É tirado dum re do livro,
do professor Eliseu Martins e alguns autores que eu gosto muito de usar,
que já traz ali uma demonstração financeira e a comparação da
análise horizontal vertical A D R e da empresa Medusa.
Tem até também eh a edição!
Onde vocês podem encontrar pra consultar essas informações do
livro do professor e traz aqui o resultado?
Né? A D R E
do cenário período do período dois A empresa Medusa, onde nós temos aqui oh,
receita, olha lá que bonitinho receita, custo resultado bruto Despesas.
Tem o sub total resultado operacional.
Tá aqui essa parte toda aqui, pois nós temos aqui resultados financeiros,
receitas e despesas financeiras, né?
Resultado antes de tributo e provisão e resultado líquido.
Professora não tem despesas não operacionais não,
não tem porque essa empresa não teve resultado,
né? Eu falei despesa, não receitas e despesa. Resultado não operacional.
Essa empresa é uma empresa real, só que mudaram o nome.
É um setor ata, eh calçadista do livro, né? Que ele usou como base.
Mas tá com o nome fictício de uma empresa do setor calçadista de São Paulo.